Atividades 01

Questão 01. Descreva os tipos de rede quanto à topologia, colocando as vantagens e
desvantagens de cada uma delas.
Topologia Anel: Os dispositivos formam um circuito fechado ao serem conectados em
serie. Tem como vantagem que todos os computadores conectam a uma mesma rede e
seu funcionamento não é afetado com o aumento de usuários. Porém há a desvantagem
de que caso um computador falhe é possível que ele afete o restante da rede.
Topologia em Barramento: Em um mesmo barramento físico de dados são ligados todos
os computadores. Só uma máquina vai conseguir “escrever” no barramento em um dado
momento, mesmo apesar dos dados não passarem por dentro de cada nó. Quando um
computador for enviar um sinal, toda a rede fica ocupada e caso algum outro
computador tentar enviar outro sinal no mesmo momento, acontece um conflito sendo
assim necessário reiniciar a transmissão.
Tem como vantagem a fácil expansão, o uso de cabo é econômico com mídia barata,
fácil de trabalhar e instalar. E desvantagem que a rede pode ficar extremamente lenta
em situações de tráfego pesado, os problemas são difíceis de isolar e a falha no cabo faz
a rede inteira parar.
Topologia em Estrela: A topologia mais utilizada atualmente é a de estrela na qual
utiliza cabos trançados e um concentrador como ponto central de rede. É encarregado ao
concentrador de retransmitir todos os dados par as estações, porém com o beneficio de
tornar mais fácil a localização dos problemas. Tem como vantagens a codificação e
adição de novos computadores ser simples, tem seu gerenciamento centralizado e a
falha de um comportamento não afeta o restante da rede. Uma desvantagem é que a
falha no dispositivos central paralisa a rede inteira.
Topologias Híbridas ou Mistas: É um tipo de topologia na qual combina duas ou mais
topologias. É construída uma rede em cima dessa topologia assim podendo se beneficiar
das vantagens de cada topologia. Sua vantagem é a possibilidade de ligar várias redes. E
a desvantagem é que a ligação não é uniforme.
Topologia Ponto a ponto: É um formato de redes de computadores onde existe a união
de dois pontos, nos quais cada um dos pontos da rede funciona como cliente quanto
como servidor, podendo compartilhar serviços e dados sem a necessidade de um
servidor central. Apesar de ser a mais simples, já é considerada ultrapassada. Ela tem
como vantagem sua fácil implementação, o baixo custo, e seu sistema simples de
cabeamento e como desvantagem a baixa segurança, além da rede ter problemas para
crescer de tamanho.
Questão 02. Defina Internet, Intranet, Extranet, identificando seus principais usos e
diferenças.
Internet: A internet é uma rede mundial de computadores, um dos maiores meio de
comunicação inventado pelo homem por ter a capacidade de transmitir dados a longa
distancia como textos, fotos, áudio ou vídeo.

Intranet: A intranet também é uma rede de computadores, baseada nos serviços
oferecidos na Internet com a exceção de que o uso é exclusivo de um determinado local.
É comum de ele ser utilizado em empresas onde não é possível acessar ou trocar
informações com computadores desta empresa, a não ser que se tenha credenciais de
acesso e intranet. A segurança aumenta já que apenas funcionários dessa empresa
acessarão os dados já que possui o nome de usuário e senha especificados pela empresa.
Extranet: Essa rede, assim como na intranet, possui um acesso restrito a diferença e
principal característica é que há o acesso a internet e isso significa que de qualquer lugar
do mundo você pode conectar-se aos dados de sua empresa.
Questão 03.​ Quais são as principais funções das 7 camadas do Modelo OSI?
Física: Transmissões de bits; estabelecimento de conexões físicas, comunicação entre
modem’s; comutação multiplexação física; modulação analógica e digital.
Enlance de Dados: Delineamento de quadros; detecção de correção de erros em nível de
rede local; controle de acesso ao meio.
Rede: Roteamento; controle de congestionamento.
Transporte: Detecção e correção de erros fim a fim; controle de fluxo; multiplexação.
Sessão: Gerência de diálogo; sincronização; gerência de atividade.
Apresentação: Conversão de formatos; uso de sintaxe padrão durante a transmissão;
criptografia; compressão de dados.
Aplicação: Correio eletrônico; terminal virtual; transferência e gerencia de sistemas de
arquivos remotos; servidores diversos.
Questão 04.​ Quais são as camadas do padrão TCP/IP e suas funções correspondentes?
Camada de Aplicação- A camada de aplicação tem como função fazer a comunicação
entre os programas e os protocolos de transporte no TCP/IP.
Camada de Transporte- Esta camada tem como função receber os dados enviados pela
camada de aplicação e transformá-los em pacotes menores, a serem repassados para a
camada de internet. Ela garante que os dados chegarão sem erros e na sequência correta.
Camada de Internet- Esta camada tem como função endereçar e rotear o pacote, fazendo
conexão entre as redes locais. Adiciona ao pacote o endereço IP de origem e o de
destino, para que ele saiba qual o caminho deve percorrer.
Camada de interface com a rede-Esta camada tem como função controlar como os
dados são formatados ou interpretados quando chegam diretamente do fio à sua placa de
rede. Ela dita ao dispositivo de rede como enviar e receber os dados binários.

​Questão 05. ​ Conceitue hub, switch e roteador. Comente sobre eles no contexto do
modelo Osi
Hubs: são dispositivos de rede que operam na camada física na conexão de outros
dispositivos.
Switch: É uma estrutura parecida com Hub porém ela é inteligente.
Roteador: Ele é responsável por fazer conexão entre redes diferentes.
